---
title: "스위스 그린델발트 Grindelwald 여행 정보 총정리"
excerpt: "스위스 그린델발트 Grindelwald 여행 정보 총정리"
coverImage: "https://static.wixstatic.com/media/5882d6_f5bcc4228c744be9bd01e86426997ddb~mv2.jpg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_f5bcc4228c744be9bd01e86426997ddb~mv2.jpg"
author: "스위스프렌즈"
date: "2025-07-01T03:18:33.348Z"
lastmod: "2025-07-01T04:47:43.023Z"
readingTime: "4분 분량"
---


# 스위스 그린델발트 Grindelwald 여행 정보 총정리


안녕하세요. 차가운순대 입니다.
스위스 여행 중 인기 가장 많은 곳을 꼽으라면 그린델발트 Grindelwald 입니다. 실제 숙박객은 인터라켄 Interlaken, 루체른 Luzern이 더 많겠지만, 우리가 원래 여행 자랑 할때는 남들 쉽게 가지 못하는 곳을 더 이야기 많이 하게 되잖아요!??ㅋㅋ
어머  스위스 갔더니 말야~ 숙소 발코니 문 열고 커피만 마셔도 좋더라, 알프스 보이고 😍😍😍

![그린델발트 샬레 아이거 북벽](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_e8fbb646eb004f43b59c7bb6b86432a4~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_1288,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_e8fbb646eb004f43b59c7bb6b86432a4~mv2.jpeg)


전문 산악인이 아닌 이상, 이런 뷰를 보면서 숙박 할 수 있는 곳은 우리 인생에 그리 많지 않죠? 대부분 숙소는 멀리 떨어져있고, 케이블카, 산악열차 타고 올라와서 구경하는 것이지, 이렇게 숙소에서 돈 내고 봐야할 풍경을 볼 수 있는 곳은 그리 많지 않습니다.
코로나 이후 아이거 익스프레스가 생기면서 융프라우 전망대 접근이 좋아지고, 멘리헨 전망대도 작년을 기점으로 리뉴얼을 완전히 끝낸 모습이라 가뜩이나 그린델발트 피르스트 덕분에 인기가 많았던 곳의 인기가 더 치솟을 전망입니다.

올해부터는 기존 고객사가 아니면 단체 패키지 숙박도 더 이상 안 받겠다고 선언한 그린델발트인걸 보면 여행객이 얼마나 많이 오는지 알 수 있습니다.

경험을 중심하는 여행 트렌드와 잘 맞아 떨어진 곳이 바로 그린델발트 입니다.
제 보잘것 없는 노잼 유튜브 영상 30만 뷰가 나온것 보면 그 인기를 실감할 수 있습니다.

## 스위스 ﻿그린델발트 위치

﻿스위스 중심에 위치한 그린델발트 Grindelwald 는 한국인 여행객이 가장 많이 가는 융프라우 Jungfrau와 스위스프렌즈 카페에서 인기 1위에 꼽히는 그린델발트 피르스트 First 두곳과 아주 가깝게 붙어있습니다.﻿

![스위스 그린델발트 위치 지도](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_f507dd4d7ae8428cbe2007ea140e6ed5~mv2.png/v1/fill/w_965,h_604,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_f507dd4d7ae8428cbe2007ea140e6ed5~mv2.png)

* 🇨🇭스위스 취리히 공항에서는편도 2시간 40분(환승 2회)
* 🇨🇭스위스 제네바 공항에서는편도 3시간 40분(환승 2회)
* 🇫🇷프랑스 파리에서는편도 6시간 20분(환승 2회)
* 🇮🇹이탈리아 밀라노 중앙역에서는편도 3시간 50분(환승 2~3회)

산간 마을이다보니 시간도 쫌 더 많이 걸리고, 환승도 많습니다. 그렇다보니 예전엔 인터라켄 Interlaken 숙소 잡는 사람들이 더 많았습니다. 여러면에서 인터라켄이 교통의 요지니까요. 인터라켄에 숙박을 잡으면 환승 1회 줄어들고, 소요시간도 40분 줄어 듭니다.

* 스위스 기차앱 SBB 사용법
https://cafe.naver.com/swissfriends/49766

* 인터라켄 총정리
https://www.mongtravel.net/post/interlaken

그리고 그린델발트는 마을이고 사람이 사는 도시니, 스위스트래블패스, 세이버데이패스 모두 무료로 갈 수 있습니다. 렌터카 여행객은 당연히 차를 타고가니 운전해서 갈 수 있고, 그린델발트 Terminal 주차장이 가장 큽니다. 이건 또 한번 정리해야겠네요.

* **스위스트래블패스** 총정리
https://www.mongtravel.net/post/swisstravelpass

* **세이버데이패스** 총정리
https://www.mongtravel.net/post/saverdaypass

## 인터라켄 -> 그린델발트 이동시
스위스 인터라켄 동역 도착하면 2번 플랫폼 뒷쪽에서 그린델발트 기차를 탑니다. 기차가 가다가 중간에 반으로 갈라져서 앞쪽은 라우터브루넨 Lauterbrunnen, 뒷쪽은 Grindelwald로 가거든요. 이 부분이 글로만 볼 때는 도대체 뭔소리인가 싶은데, 스위스 인터라켄 도착하면 무슨 말인지 이해를 합니다. 지금은 그냥 열차가 나뉘어지고, 인터라켄 동역에서 신경 좀 써야하는구나 정도 이해하면 됩니다.

![인터라켄 그린델발트 기차 가는법](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_c44a5aca7a3f4caf8b418f6cae6dd668~mv2.png/v1/fill/w_966,h_543,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_c44a5aca7a3f4caf8b418f6cae6dd668~mv2.png)

![그린델발트 2B 플랫폼 인터라켄 동역](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_30817c5f1977433ebe9e40ec3a1df027~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_644,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_30817c5f1977433ebe9e40ec3a1df027~mv2.jpeg)

![그린델발트 2B 플랫폼 인터라켄 동역](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_efe4128b59e24619b79b169266970b14~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_661,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_efe4128b59e24619b79b169266970b14~mv2.jpeg)

![인터라켄 동역그린델발트 기차 타는곳 2B 플랫폼 ](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_e1d37af4e9b64cfb86e8e4b2ebd85c49~mv2.png/v1/fill/w_966,h_543,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_e1d37af4e9b64cfb86e8e4b2ebd85c49~mv2.png)

## 그린델발트 기차역

그린델발트에는 총 4개 역이 있습니다.

그린델발트 Grindelwald라고 하는 원래 기차역과 그린델발트 터미널 Grindelwald Terminal, 피르스트 곤돌라 탑승장, 그린델발트 그룬트역.

다른 지역 가기에는 그린델발트역과 그린델발트 터미널역 주변이 편합니다. Coop 슈퍼마켓도 그린델발트 역 앞에, 그린델발트 Terminal 역 안에 있구요.


![그린델발트 터미널 그린델발트역 그린델발트 그룬트 피르스트반](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_0e8d7e17ad164cf1919fa89bf6ec446d~mv2.png/v1/fill/w_966,h_543,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_0e8d7e17ad164cf1919fa89bf6ec446d~mv2.png)

![그린델발트역](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_d77df787406e4cf19d691e4c6d5f51b4~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_d77df787406e4cf19d691e4c6d5f51b4~mv2.jpeg)

![그린델발트 역 앞 버스 정류장](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_2a28ecfebac0485b9aee454c6ff11909~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_2a28ecfebac0485b9aee454c6ff11909~mv2.jpeg)

그린델발트 역 앞에서 버스 정류장 뒤로 원통형 건물에 Coop 슈퍼마트가 있습니다. 영업 종료 시간이 7시니, 장 보는걸 잊지 말아야 합니다.
(삼겹살, 컵라면, 샌드위치, 과자, 음료, 술 등)

![그린델발트 coop 마트 영업시간](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_186022f702ca42088f7c3a8a5d577ad3~mv2.png/v1/fill/w_965,h_604,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_186022f702ca42088f7c3a8a5d577ad3~mv2.png)


Coop에도 빵을 팔지만, 아침에 갓구어진 빵은 Ringgenberg에서 사시면 됩니다. (아침 7시 오픈, 일요일만 7시반 오픈)

▶ 그린델발트 빵집 Ringgenberg 구글맵 주소
https://maps.app.goo.gl/uq5g39BHo2B7gujC6


![그린델발트 빵 맛집](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_1c43f82cf39a4ca1b3a410e8963f7e42~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_1c43f82cf39a4ca1b3a410e8963f7e42~mv2.jpeg)

![그린델발트 가볼만한곳 융프라우 피르스트 멘리헨](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_eda1eae240ee4b1b95ad54bb5896ee52~mv2.jpg/v1/fill/w_965,h_784,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_eda1eae240ee4b1b95ad54bb5896ee52~mv2.jpg)


## ﻿그린델발트 볼거리

그린델발트 숙박하면 한국인에게 인기 많은 융프라우, 피르스트, 멘리헨을 가장 빠르게 갈 수 있습니다.

* **융프라우** 가는법 (5~6시간소요)
https://www.mongtravel.net/post/jungfraujoch

* **피르스트** 가는법 (3~5시간소요)
https://www.mongtravel.net/post/first

* **멘리헨** 가는법 (1.5~3시간소요)
https://www.mongtravel.net/post/mannlichen

* **핑슈텍** 가는법 (1.5~3시간소요)
https://www.mongtravel.net/post/pfingstegg

* **그로스 샤이덱** 가는법 (2~3시간소요)
https://cafe.naver.com/swissfriends/55782

그린델발트 숙박한다면 융프라우VIP패스 뽕뽑기 하기에 매우 좋을것 같아요. 좀더 길게 머문다면 베르너오버란트패스도 좋구요.

* 융프라우vip패스 1~2일권 뽕뽑기
https://www.mongtravel.net/post/jungfrauvippass

* 베르너오버란트 패스 총정리
https://cafe.naver.com/swissfriends/55872

![피르스트](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_e95e49722602406cab7158b8f03d3913~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_e95e49722602406cab7158b8f03d3913~mv2.jpeg)

![피르스트 곤돌라](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_e1baa4eb758d415ab75aecd1ce50ee95~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_e1baa4eb758d415ab75aecd1ce50ee95~mv2.jpeg)

![멘리헨](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_3b9e7f9f8c594be0a73abfa2a5327254~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_3b9e7f9f8c594be0a73abfa2a5327254~mv2.jpeg)

![멘리헨 융프라우 3봉](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_033fd4cce14945219754473e8393e8dd~mv2.jpeg/v1/fill/w_1480,h_1110,al_c,q_85,usm_0.66_1.00_0.01,enc_avif,quality_auto/5882d6_033fd4cce14945219754473e8393e8dd~mv2.jpeg)

![핑슈텍](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_ca7beb56e4354ffeabed078e26ba9109~mv2.jpg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_ca7beb56e4354ffeabed078e26ba9109~mv2.jpg)

![융프라우 하이킹](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_0782a038f77f41d1968679e78b8cb9e6~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_1288,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_0782a038f77f41d1968679e78b8cb9e6~mv2.jpeg)

![융프라우 하이킹 알피글렌 브란덱](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_e02d223e997c4da5b1e301ba88ba2274~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_e02d223e997c4da5b1e301ba88ba2274~mv2.jpeg)

![융프라우 하이킹 브란덱](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_a190cae1c5604bfa91614e061ef1603a~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_a190cae1c5604bfa91614e061ef1603a~mv2.jpeg)

![융프라우 하이킹 알피글렌 브란덱](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_ca2aa608854f4d2d8d80aea9133eed53~mv2.png/v1/fill/w_966,h_543,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_ca2aa608854f4d2d8d80aea9133eed53~mv2.png)


## 그린델발트 중심으로 하이킹 코스 추천

* **(초보)** 37번 아이거글레쳐 - 클라이네샤이덱, 1.5시간 소요, 6월말~10월초
[https://www.mongtravel.net/post/eigerwalk](https://www.mongtravel.net/post/eigerwalk)

* **(초보)** 33번 멘리헨 - 클라이네샤이덱, 2시간 소요, 6월말~10월초
[https://www.mongtravel.net/post/panoramaweg](https://www.mongtravel.net/post/panoramaweg)

* **(초보)** 보어트 Bort - 그린델발트, 2시간 소요, 5월~10월
[https://cafe.naver.com/swissfriends/54435](https://cafe.naver.com/swissfriends/54435)

* **(초보)** 34번 알피글렌 Alpiglen - 브란덱 Brandegg, 1시간 소요, 5월~10월
[https://cafe.naver.com/swissfriends/55086](https://cafe.naver.com/swissfriends/55086)

* **(초보)** 브란덱 Brandegg - 그린델발트 Grindelwald, 1.5시간 소요, 5월~10월

* **(초보)** 핑슈텍 - 그린델발트 Grindelwald, 2시간 소요, 5월~10월

* **(초보)** 그로스샤이덱 - 쉬렉펠트, 1.5시간 소요, 6월~10월

* **(중급)** 36번 아이거글레쳐- 알피글렌, 2.5시간 소요, 6월말~10월초
[https://cafe.naver.com/swissfriends/34391](https://cafe.naver.com/swissfriends/34391)

* **(상급)** 쉬니케플라테 - 피르스트, 6시간 소요, 6월말~10월초

이렇게 적어놓고보니 포스팅 새로하고, 업데이트 해야할 것이 많이 보이네요. ^^;;;조만간 채워넣겠습니다.


## ﻿그린델발트 겨울

위에 언급한 볼거리는 5월~10월 기준 입니다. 12월~4월까지는 눈이 뒤덮고 있습니다. 스키 시즌이라고 보는 것이 좋고, 하이킹은 스노우슈를 갖추고 해야 합니다. 아니면 아예 스키, 보드를 타보시는 것도 추천 드립니다.

* 융프라우 지역 스키 정보 총정리
[https://cafe.naver.com/swissfriends/51152](https://cafe.naver.com/swissfriends/51152)

스키, 장비 렌탈은 그린델발트 역 앞에 Buri Sports에 가서 "몽트래블"이라고 이야기 하면 할인 해주실거에요!

### 여름과 겨울 그린델발트 비교
![그린델발트 아이거 북벽 여름 겨울 비교](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_407203eabb084f9b914f38ff151e03a2~mv2.jpg/v1/fill/w_1159,h_384,al_c,lg_1,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_407203eabb084f9b914f38ff151e03a2~mv2.jpg)

![융프라우 스키장](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_baf3af60a0b344e981f9284ea730617f~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_642,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_baf3af60a0b344e981f9284ea730617f~mv2.jpeg)

![융프라우 피르스트 스키장](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_ec7a10e4d4ab4e0c85433c2b14ec4386~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_ec7a10e4d4ab4e0c85433c2b14ec4386~mv2.jpeg)


## ﻿그린델발트 숙소 추천

* 인터라켄 vs 그린델발트 vs 라우터브루넨 vs 벵엔 숙박 어디 잡을까?
[https://cafe.naver.com/swissfriends/52493](https://cafe.naver.com/swissfriends/52493)

4박 이하는 인터라켄, 그린델발트, 라우터브루넨, 벵엔 중에서 숙박을 쪼개지 않고, 한 곳으로 몰아가는게 좋을것 같아요. 양념반 후라이드반, 짬짜면 시켜먹던 생각에 2박씩 쪼개면 여행지에서 숙박이랑 짐 이동하는 것 때문에 불편하시더라구요.

* *인터라켄 vs 그린델발트 vs 아니면 반반??
[https://cafe.naver.com/swissfriends/46092](https://cafe.naver.com/swissfriends/46092)

![인터라켄 그린델발트 숙소 선호도](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_6d221fd7c80440b781ed87eac265561a~mv2.png/v1/fill/w_966,h_629,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_6d221fd7c80440b781ed87eac265561a~mv2.png)

스위스 프렌즈 카페는 스위스를 길게 오고, 제대로 보고 싶은 분이 많다보니 조금 그린델발트에 편향된 결과가 나올 수 있습니다.


* 그린델발트 샬레, 호텔 예약 하는법
[https://cafe.naver.com/swissfriends/45425](https://cafe.naver.com/swissfriends/45425)

요즘은 에어비앤비 레토 하우스가 인기가 굉장히 많아서, 위 정보도 한번 더 업데이트 해야겠네요.
근데 샬레 좋은곳 더 많습니다. ^^;; 가격이 문제지
옛날 느낌 아니고 깔끔하게 되어있는 곳도 있고

* 뷰 없는 그린델발트 숙소 괜찮을까요?
[https://cafe.naver.com/swissfriends/60174](https://cafe.naver.com/swissfriends/60174)

![스위스 그린델발트 샬레](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_1da7d8f823964062ab45a432a3734c6b~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_1da7d8f823964062ab45a432a3734c6b~mv2.jpeg)

![스위스 그린델발트 샬레](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_abfff3beb194462cacee927d997ae038~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_abfff3beb194462cacee927d997ae038~mv2.jpeg)

![스위스 그린델발트 샬레](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_c53b8debd1624f878cf0e8d902d1646c~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_c53b8debd1624f878cf0e8d902d1646c~mv2.jpeg)

![스위스 그린델발트 샬레](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_8bae90c7dd2b4229899fc5843e580caf~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_8bae90c7dd2b4229899fc5843e580caf~mv2.jpeg)

![스위스 그린델발트 샬레](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_2cfd86349d2344c1a2c4b7b1ccd38b5b~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_725,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_2cfd86349d2344c1a2c4b7b1ccd38b5b~mv2.jpeg)
﻿
이런 숙소 머물면서 테라스 나가면 이런 뷰 보는거거든요.
근데 이러면 또 숙소 추천해달라는 질문이 올라올텐데, 이게 우리나라 펜션 같은거라 케바케에다가 호텔처럼 동일한 숙소가 수십개 되는건 아니다보니 그냥 내 예산과 인원, 숙소 사진 보고 결정하는 것이 훨씬 더 빠릅니다.
어차피 어딜 머무시던 밤에 잠깐 창 밖을 바라보면 바라보는 하늘은 다 똑같습니다.
이렇게요
﻿
![스위스 그린델발트 은하수](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_7fe7ae7dc0f9457286de6ecad9f58f6a~mv2.png/v1/fill/w_885,h_591,al_c,q_90,enc_avif,quality_auto/5882d6_7fe7ae7dc0f9457286de6ecad9f58f6a~mv2.png)

![스위스 그린델발트 은하수](https://static.wixstatic.com/media/5882d6_9df40bfa8b2b435f9a1ae8185f5f4717~mv2.jpeg/v1/fill/w_966,h_645,al_c,q_85,enc_avif,quality_auto/5882d6_9df40bfa8b2b435f9a1ae8185f5f4717~mv2.jpeg)
﻿
▶스위스 은하수 잘 보고 싶다면 추천하는 숙소
[https://cafe.naver.com/swissfriends/51623](https://cafe.naver.com/swissfriends/51623)


## ﻿그린델발트 주차장

렌트카여행객을 위한 인터라켄 주차장 정보 입니다.

▶인터라켄 주차장
[https://cafe.naver.com/swissfriends/60188](https://cafe.naver.com/swissfriends/60188)

▶그린델발트 주차장
[https://cafe.naver.com/swissfriends/60190](https://cafe.naver.com/swissfriends/60190)
﻿
﻿
## ﻿믿거나 말거나 꿀팁
﻿
그린델발트의 경우 주변에 산 전망대다보니,3시 이후에 도착하면산에 가기는 조금 촉박해집니다. 그래서 많이 고민하는 것이 있는데요.

▶그린델발트 오후 늦게 도착하면 뭐할까?(질문 아님)
[https://cafe.naver.com/swissfriends/51899](https://cafe.naver.com/swissfriends/51899)

이렇게보니 다시 채워야할 자료가 많이 보이네요. 서둘러, 세세한 정보도 업데이트 하고, 인터라켄, 라우터브루넨 등 다른 중심지 업데이트도 하겠습니다.
﻿

